# Deals App

### Описание:
Техническое задание: Разработать простое веб-приложение для отображения и добавления информации о количестве одобренных и отклонённых сделок по городам, с указанием причины отказа.

---

## 🚀 Как запустить проект

### 🔧 Что нужно:

- Установленный **Docker** и **Docker Compose V2**

### 🛠 Установка и запуск:

1. Клонируем проект:

```bash
git clone https://github.com/mxm-bbv/deals-app.git
cd deals-app
```

2. Поднимаем контейнеры:

Local:
```bash
cd docker
docker-compose -f docker-compose.local.yml -p deal-tracker up -d
```

Production:
```bash
cd docker
docker-compose -f docker-compose.prod.yml -p deal-tracker up -d
```

3. Устанавливаем Laravel

Заходим в контейнер и пишем следующее:
```bash
composer i
cp .env.example .env
```

Заполняем env и пишем следующее:
```bash
php artisan key:generate
php artisan migrate --seed
```

---

## 📌 Описание проекта

- Добавление сделок с выбором города и статуса
- Причина отказа указывается, если сделка отклонена
- Фильтрация по городу, статусу и дате
- Статистика по количеству сделок за сегодня
- Всё работает через API

---

## 🤔 Почему я использовал Laravel и Vite?

### Laravel (бэкенд)

В качестве серверной части я использовал Laravel 12. Этот фреймворк выбрал не только из-за опыта работы с ним, но и потому, что он предлагает стабильную и проверенную экосистему для построения API.

Основные причины:

- **Работа с базой данных** — удобные и надёжные инструменты для миграций, валидации данных и взаимодействия с БД
- **Архитектура** — проект организован по принципам чистой архитектуры, что упрощает поддержку и масштабирование
- **Гибкий API** — построен REST API с возможностью подключения различных клиентов (веб, мобильных и др.)
- **Безопасность** — использованы встроенные механизмы Laravel для базовой защиты, дополнительно ограничен доступ к API по заголовкам `Content-Type: application/json`
- **Контроллер ответов** — реализован собственный механизм стандартизации ответов, чтобы API оставался единообразным и предсказуемым

Целью было не просто реализовать функциональность, а создать надёжную и расширяемую основу, готовую к доработкам без необходимости переписывать архитектуру с нуля.

### Vite + Tailwind (фронт)

Согласно техническому заданию, интерфейс должен быть построен без использования JS-фреймворков. Я сохранил это условие и выбрал следующий стек:

- **Vite** — использован как современный инструмент для сборки и локальной разработки, без лишнего оверхеда
- **Tailwind CSS** — для быстрой и стандартизированной стилизации без необходимости писать кастомный CSS
- **JavaScript (Vanilla)** — вся логика написана вручную, без использования React или Vue

Таким образом, фронтенд получился лёгким, гибким и легко расширяемым. Использование Vite и Tailwind позволило ускорить разработку и сохранить чистоту кода, не отходя от условий задания.